There is a long relationship between maps and flags,
Karten und Fahnen haben ein lange gemeinsame Geschichte
and they are often printed on the same page.
und sie finden sich oft auf dem selben Druck abgebildet.
The canvas proportions are based on common flag ratios,
Die Proportionen der Leinwand basieren
forming an initial link between maps, software, bias, and ideology.
und bilden eine grundlegende Verbindung zwischen
It is only within the last few hundred years
Erst seit wenigen hundert Jahren
that north has been consistently at the top of maps.
wird Norden normaler Weise oben auf Karten angenommen
Early Chinese compasses were oriented to point south,
Frühe chinesische Kompasse waren nach
leading to maps with south at the top of the page.
die Süden am oberen Rand des Blattes darstellten.
This orientation was switched to north facing up maps
Diese Orientierung wurde von
by an emperor, living in the north of the country,
einem Kaiser durch die Nordorientierung ersetzt,
looking up to his power.
Unterdrückten dargestellt haben wollte, die zu seiner Macht aufschauten.
Up, like many other aspects of maps,
Oben, wie viele andere Aspekte in Karten,
is a human construct based on power, history, and bias
ist eine menschliche Festlegung, die mehr auf Macht
rather than anything to do with nature.
und Vorurteilen beruht, als auf natürlichen Grundlagen.
Mapping projections are ways of taking
Kartennetzentwürfe sind Methoden um
a spherical set of data like the globe
ein sphärisches Datenset wie den Globus
and collapsing it to a flattened image that can
in ein zweidimensionales Bild zu verwandeln, das auf ein Blatt
be printed on a page or rendered to a screen.
geduckt oder auf einen Bildschirme übertragen werden kann.
Perfectly flattening the three dimensional globe
Die perfekte Verebnung des dreidimensionalen Globus
into a two dimensional image
in ein zweidimensionales Abbild
is an impossible proposition that always
ist ein unmögliches Vorhaben,
leads to distortions in proportion and scale.
das immer zu Verzerrungen in Proportionen und Maßstab führt.
These distortions, intentionally or unintentionally,
Diese Verzerrungen, ob beabsichtigt oder nicht,
are influenced by the biases of the map maker.
entstehen aus den Vorurteilen der/des Kartograph:in.
Notions of center, scale, up, and down
Vorstellungen von Zentrum, Maßstab, Oben und Unten
influence the way the world is communicated to us through maps
beeinflussen die Art und Weise wie uns die
and influences the way we see the world.
Damit wird unsere Art die Welt wahrzunehmen beeinflusst.
‘Worlds in Figures’ contains 121 different mapping projections
“Worlds in Figures” umfasst 121 unterschiedliche Kartennetzentwürfe
ranging from the year 150 AD to 2018.
vom Jahr 150 v.u.Z. bis 2018.
Removing the clipping constraints
Entfernt man die üblichen Begrenzungen
allows these projection algorithms
der Darstellung dehnen sich diese Algorithmen
to extend beyond the bounds of the map or edge of the page.
der Kartenprojektionen über die Kartenfläche
Mapping projections can be applied to any image
Jedes Bild kann wie die Erde durch einen
by dragging it into the main window.
indem es in das Hauptfenster der Anwendung gezogen wird.
The color palette consists of 12 colors defined by
Die Farbpalette besteht aus den 12 Farben, die durch die
the Telecommunications Industry Association's TIA-598-C
Telecommunications Industry Association's TIA-598-C
Optical Fiber Cable Color Coding chart.
Optical Fiber Cable Color Coding Chart festgelegt sind.
Cutting through the black outer layer
Schneidet man durch die schwarze äußere Hülle
of a fiber optic internet cable
eines Glasfaser- Internetkabels,
reveals 12 specifically colored inner cables.
so gelangt man zu 12 spezifisch gefärbten inneren Kabeln.
And inside of each of those colored cables
Und in jedem dieser Kabel befinden
is the repeated 12 colored cables,
sich wiederum 12 weitere eingefärbte Kabel,
all containing a single strand of glass
von denen jedes einen Glasstrang
thinner than a human hair.
dünner als ein menschliches Haar umschließt.
Through a combination of the outer color and inner color,
Durch die Kombination von äußerer und innerer Farbe
each of the 144 fiber optic strands
wird jedem Fiberglasstrang
is assigned a specific number.
eine eindeutige Nummer zugeordnet.
And just as flags have a relationship
Und in gleicher Weise wie Flaggen in Beziehung zu Karten
to maps and ideology, so do networks.
und Ideologien stehen, ist dies auch für Netzwerke der Fall.
Our current network of buried glass strands
Das aktuelle Netzwerk verborgener Glasfaserstränge
did not descend from the cloud,
fiel nicht aus den Wolken,
but rather has a history dating back
sondern reicht in seiner Entstehungsgeschichte
at least as far as the “Empire Girdle,”
bis in die Zeiten des “Empire Girlde” zurück.
otherwise known as the “All Red Line.”
Diese auch als “The All Red Line”
This was the name given to the first telegraph network
bekannte erstmals weltumspannende Telegrafenverbindung
to circumnavigate the globe,
führte ausschließlich durch jene rot
which landed only in areas shaded in red
eingefärbten Territorien auf der Karte,
on maps depicting the British empire.
die das britische Weltreich repräsentierten.
Cartographers have developed different systems
Kartograph:innen haben unterschiedliche Möglichkeiten entwickelt
The graticule, or grid lines of parallels and meridians,
Das Gradnetz, bestehend aus Breitenkreisen und Meridianen,
are almost as old as the concept of the spherical earth,
ist fast so alt wie die Vorstellung von der Kugelgestalt der Erde
and are detailed in Ptolemy's Geography circa 150 AD.
und detailliert ausgearbeitet in der Geographie des Ptolemäus um 150 u. Z.
Tissot Indicatrices (or ellipses of distortion)
Die Tissotschen Indicatrices (Oder “Verzerrungsellipsen”)
were developed by the French mathematician
entwickelte 1859 der französische Mathematiker
Nicolas Auguste Tisso in 1859
Nicolas Auguste Tissot,
to illustrate and characterize
um die charakteristischen Verzerrungen
distortions due to map projection.
jedes Kartennetzentwurfs zu veranschaulichen.
In 1910, Edward Ayearst Reeves,
1910 gab der Kurator
the map curator of the
Kartensammlung der Royal Geographical Society in London,
taught courses in “surveying and practical astronomy
Kurse in “surveying and practical astronomy
for explorers, missionaries, army officers and colonial officials”.
for explorers, missionaries, army officers and colonial officials”.
In his lectures, he began using the profile of a human face
Um die Verzerrungen zu veranschaulichen
rather than the continent outlines, stating that there are
ersetzte er zunehmend die Kontinentumrisse
"those of us who can more readily appreciate
durch menschliche Gesichter. Er ging davon aus,
what the shape of the average man's head is
dass viele Menschen die Form des Kopfes eines
than they can the general form
durchschnittlichen Mannes besser präsent haben,
of the land masses of the earth."
als die Umrisse der Landmassen dieser Erde.
The idea gained momentum, possibly due to the fact
Die Idee war auch deshalb besonders erfolgreich,
that human brains are evolutionarily
da das menschliche Gehirn durch die Evolution
hardwired to recognize faces.
wohl besonderes dazu trainiert ist Gesichter zu erkennen.
While Reeves employed a single profile of a face
Reeves verwendete nur ein einziges Gesicht im Profil,
that stretched nearly from pole to pole,
das fast vom Nord zum Südpol reichte.
in 1946 the Russian cartographer,
1946 zeichnete der russische Kartograph
Andrej Vojcechovic Gedymin,
Andrej Vojcechovic Gedymin,
inscribed the face twice,
das Gesicht je einmal in die südliche
once in the southern hemisphere
und nördliche Hemisphäre ein.
This technique for visualizing mapping distortions
Dieses Verfahren zur Visualisierung
has continued popularity in contemporary cartographic circles
von Verzerrungen in Karten ist bei Kartograph:innen
and has been extended to software based implementations.
immer noch populär und hat Eingang in IT-basierte Verfahren gefunden.
In addition to its educational uses,
Über die didaktische Funktion hinaus
there is perhaps also something poetic in Reeves' gesture,
hat Reeves Idee auch etwas Poetisches
in order to see how the world bends
in der Welt zu verstehen
we must first see ourselves.
erst uns selbst erkennen müssen.
However, if we look to these profiles,
Jedoch, dieser Blick auf die Profile
“ourselves” is defined quite narrowly,
“auf uns selbst” ist doch sehr eng begrenzt.
and this lens with which we use to look for distortions
Und diese unsere Linse zur Suche nach Verzerrungen
is itself distorted with bias.
ist ihrerseits wieder von Vorurteilen verzerrt.
“Worlds in Figures” allows us to create our own
“World’s in Figures” ermöglicht es uns,
personalized geo-coded profiles
unser eigenes geo-codiertes Profil
of the ones we know the most intimately.
der Person zu erstellen, die wir am besten kennen.
The ones for which we will notice even
Der Person, bei der wir jede minimale Veränderung
Just as maps are more like narratives than they are like rulers,
So wie Karten mehr Narrative als Maßbänder sind,
so is the software we make,
so sind die Softwares,
and the software we use on a daily basis.
die wir erzeugen und die wir tagtäglich benutzen.
These systems are narratives
Diese Systeme sind Narrative,
similarly bent, intentionally and unintentionally
die durch die Erfahrungen und die Vorurteile jener
by the histories and biases of those
– absichtlich und unabsichtlich – verzerrt wurden,
with the power to define which way is up.
die die Macht haben festzulegen, wo oben ist.